В предложенном языке описания автоматов проблема с использованием произвольных символов типа char в алфавите описываемого автомата уже решена.     
Дело в том, что мы проводим биекцию между алфавитом автомата и натуральными числами. Поэтому во время описания функции переходов по ребрам автомата в описании присутствуют лишь цифры, а не произвольные символы.   

Например, алфавит автомата = {&, --, ^, @}   
Построим биекцию: '&' = 1, '--' = 2, '^' = 3, '@' = 4.  
Тогда если нам надо описать ребро автомата, по которому можно перейти с помощью символов &,@, мы просто кодируем их как (1)(4).
